霊災連鎖確認
確定到連環靈災
キマイラ01　フェーズ4に移行
奇美拉01 升級至Phase 4
繰り返す
重複一次
霊災連鎖確認
確定到連環靈災
キマイラ01　フェーズ4に移行
奇美拉01 升級至Phase 4
鵺が逃げるわ
鵺要逃掉了
木暮
分かってます
明白
来い
來
比良多　この子たちを安全なところへ
比良多 你帶他們去安全的地方
はい
是
宮地さん　後はお願いします
宮地先生 接下來拜託你了
早く行け
趕緊去吧
了解
明白
おい
喂
鵺を惹き付けるには北斗　僕の竜が必要なはずです
要引出鵺 需要用上我的龍北斗
夏目くん
夏目
いいだろ　陣には黙ってろよ
好 但是要對陣保密
倉橋さん
倉橋
行ってくる
我走了
な…夏目くん
夏…夏目
飛べない…ここからじゃ
止步於此 無法飛翔
横顔 眺めてるだけじゃ
遠望側臉 難以振翅
無力さを 嘆いても
即使悲嘆無能為力
この背を 誰も押さない
也無人能給予勇氣
Going out!
飛び方を忘れていた
早已忘卻如何飛翔
闇鴉たちの嘆きのvoice…
暗鴉之群發出悲涼呼喊…
凍てつく 無機質な
冰冷淡漠
世界に 何を望むの?
對這種世界已無希冀
そうだけどね 確実な
即便如此 我也確信
希望が もう僕の中に
希望已植根心中
Going up!
「何が出来るか」なんてもう
自己能做什麼
やってみなきゃ ワカラナイ
唯獨嘗試之後才能明瞭
唯獨嘗試之後 才能明瞭
走り出した 序章へ
朝著序幕邁開步伐
きっと生まれる前から 決まっていた
一切必是早有定數
羽根を揺らし 強く地を蹴って
鼓動羽翼 竭力騰地而起
キミの元へ
向你的身邊
羽撃く “RAVENS!”
振翅飛翔 "RAVENS!"
Fight! Keep holding on!
何千のループの中 出逢う
歷經千次輪迴
この現世で
終在此世相遇
もう止められない 宿命の真下で
在已無法停止的宿命之輪下
僕に出来ることが どんなに僅かでも…
我所做的一切或許微不足道
その体に背負うもの
但直至能與你共同揹負
その痛み 分け合える日まで
直至能替你分擔痛楚
キミの傍にいるよ
我都將守候在你身旁
飛び立つ 今こそ Rave on!
此刻展翅翱翔 Rave on!
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：anime&suu  翻譯：一夜雨&花见酒  日校：空牙
中校：迩祢  二校：mam  時間軸：Foyzi   壓制：河蟹
修禊
—        —
見つけた
找到了
黒龍　獺祭
黑龍 獺祭
醴泉　鳳凰美田
禮泉 鳳凰美田
機甲式？
じゃ　このバイク自体が式神？
那這機車就是式神？
変わったやつでなあ
很奇特吧
鵺を足止めしろ　外苑内でけりを付ける
攔住鵺 在外苑內做個了斷
神宮球場に落ちる
降落到神宮球場
よーし　そのまま
好 就這樣
フェイントかけられた
被它騙了
あいつ賢い
它很聰明
何とか落とせ　その先はもう青山通りだぞ
趕緊把它打下來 前面就是青山大街了
手伝います
我來幫忙
北斗　逃がすな
北斗 別讓它逃了
よーし
好
はは…春虎様
春虎大人
恐れながら　コンめが抱えて空を…
恕空冒昧 請讓我帶您飛到空中…
お前の力は後で必要になる　その時は頼むぞ
待會會需要你的力量 那時候我再拜託你
おま…おま…お任せあれ
一定…一定不辱使命
行くぞ　コン
走 空
はは
是
気がつきましたか
你醒了啊
春虎は
春虎呢
今　あそこに向かっているそうです
他現在好像正往那裡去
あのバカ
那個白痴
実は　報告しておくことがあります
我其實有話要跟你說
あなたの鬼の封印を広げました
我們揭開了你身體裡鬼的封印
鬼化の兆しが現れたのはそのためでしょう
早上出現鬼化的徵兆 也是因為這個吧
なぜ
為什麼
鬼をただ抑さえつけるのではなく　躾けるためにです
為了讓你不只是壓制住鬼 更要馴服它
なぜだか分かりますか
你知道這是為什麼嗎
いえ
不知道
あなたが当塾に入り　陰陽師を目指す決意をしたから
因為你既然進入了陰陽塾 下定決心要成為陰陽師
鬼をただ退けるのではなく
你就不止可以擊退鬼
逆に利用するという選択肢を与えたのです
還可以選擇去利用它
鬼を　利用する
利用鬼
オーガイーターの二つ名を持つ鏡独立官
鏡獨立官被稱為「鬼喰」
彼は自ら屈服させた鬼を使役し　その力を吸い上げている
他使役自己降服的鬼 把它們的力量歸為己用
鬼を逆に食い物にしているのです
他反將鬼變為食糧
あれが鬼の力　タイプオーガの霊災
那是鬼的力量  鬼型靈災
自分と同じ
和我一樣
ただし　この治療には条件があるとあなたの主治医が言っていたわ
只不過 你的主治醫生說這種治療有一定的條件
うちの息子が機能をしているならと
他說「前提是我的兒子能發揮作用」
それが必須条件です
這就是必要條件
春虎
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痺悉痺悉 伽羅伽羅 悉巴利 娑婆訶
注：出自不動明王的咒法『不動金縛』。
オン　ビシビシ　カラカラ　シバリ　ソワカ
唵 痺悉痺悉 伽羅伽羅 悉巴利 娑婆訶
すごい　これがプロの祓魔官
好厲害 這就是專業的除魔官
逃がさねえよ
你逃不了的
ここは危険です　こちらへ
這裡太危險了 跟我來
はい
是
あなたはここで　私は戻ります
你在這裡等著 我回去幫忙
いいぞ
很好
夏目
は…春虎
春…春虎
春虎
六人部か
六人部嗎
外苑の外に
往外苑外邊去了
どうする
怎麼辦
降ります
我下車追
な…おい
這…喂
ったく　見た目と違って　元気なやつだ
真是 沒看出原來你挺有幹勁的
俺の式神を同行させる
讓我的式神跟你去吧
俺は六人部を片付けてからすぐに向かう
我解決六人部之後立刻去找你
いいか　無理はするなよ
聽著 不要太逞強
空飛べ　ジャンプ
飛上天 跳
夏目
小僧　乗れ
小子 上來
は　春虎くん　どこ触ってる
春虎 你抓哪啊
いや　死ぬから　マジ死ぬから
會死的 真的會死人的
六人部だな
你是六人部
神通剣か
神通劍啊
大人しくすればよし　さもなくば
你最好乖乖束手就擒 否則
夏目　一体どうなってんだ
夏目 到底怎麼回事
そそその前に　手を…
你你你先把手…
春虎くん　何をして
你在幹什麼
なんにもしてねえ
我什麼也沒幹啊
北斗
北斗　このまま俺を連れて行け
北斗 你帶我過去
コン　お前も来い
空 你也一起
こ…心得ましてございまする
遵命
春虎くん
春虎
これを　土御門家の式神　雪風です
騎上它 這是土御門家的式神 雪風
夏目さんのお父さんから送られてきました
夏目同學的父親給你送來的
彼も星読みですから
他也會佔星術
こうなる予感があったのでしょう
肯定也預測了現在的狀況吧
生成りの運命まで読んでたんですかね
連半鬼的命運也預知了
ご苦労なこった
還真辛苦你們了
待って　冬児くん
冬兒 等等
よかった
太好了
実は　僕　ちょっと自信なかったんだ
其實 我本來沒什麼信心
冬児くんに今まで通り接する自信
不知道能不能像往常那樣對待冬兒
僕って　そこら辺自分でも頼りないから
因為我在這方面很不靠譜
でもやっぱり　冬児くんは冬児くんだね
不過 冬兒就是冬兒
生成りでも変わんないや
即使是半鬼也沒有什麼不同
天馬
これ　春虎くんに
這個 幫我交給春虎
きっと必要だと思うんだ
肯定能派上用場的
任せてくれ
交給我吧
うん　お願い
拜託了
お前のことは聞いてる
我聽說過你
すげえ式神なんだってなあ
似乎是個強大的式神
遠慮はいらない
不要顧慮
トップギアで行ってくれ
盡情地飛奔吧
我こそは祖狐　葛の葉が御末裔
在下乃狐葛葉之後裔
土御門春虎様の護法　コン
土御門春虎大人之護衛 空
いざ　参る
參上
コン
空
オーダー
急急如律令
無茶する
真是亂來
でもカッコいい
但還挺帥
負けてられない　我らも行く
我們可不能落後 去幫忙
先程は不覚を取り申したが
方才是在下大意了
我こそは祖狐　葛の葉が御末裔
在下乃祖狐葛葉之後裔
土御門春虎様の護法
土御門春虎大人之護衛
コンさん
空妹
春虎君
春虎
き…貴様　春虎様に対してなんと無礼な
大膽之徒 竟敢對春虎大人如此失禮
俺に構うな　さっきの調子でどんどん攻めろ
不要在意我 繼續攻擊
主命とあらば
謹承主命
くそ　なんてタフさだ
可惡 到底有多耐打啊
春虎様
春虎大人
コン
空
受け入れろ　いい加減向き合うんだ
接受現實 我也該面對現實了
こんな俺にも　見捨てずに手を差し伸べてくれる仲間がいる
我這種人也有不離不棄 伸出援手的同伴
恐れるな　鬼を
不要畏懼鬼
将来の可能性を
不要畏懼未來的可能性
血が沸き立つ　鬼の疼き
鬼的痛楚足以讓血液沸騰
いいだろう
好
今獲物をくれてやる
現在就給你想要的獵物
どうした　生成り
怎麼了 半鬼
昨日の迫力が失せてるぜ
怎麼沒昨天的幹勁了
お前とは腐れ縁になる気がするな
總覺得和你有種斬不斷的孽緣呢
春虎ぁ
春虎
あいつ生成りの力を制御した
那傢伙居然駕馭了半鬼的力量
やるー
真厲害
喰らえ
接招吧
くそ　まだ足りねえのか
可惡 還是不行嗎
奇一奇一たちまち雲霞を結ぶ
奇一奇一速速結雲霞
宇内八方ごほうちょうなん
執宇內八方
たちまちきゅうせんを貫き
速速貫九泉
玄都に達し　太一眞君に感ず
通玄都 聽太乙真君召
奇一奇一たちまち感通
奇一奇一速速感通
天御中主神の威を持って
以天之御中主神威名
これなる邪気　瘴気を一掃せん
掃盡此地邪氣瘴氣
オーダー
急急如律令
修祓　したのか
修禊成功了嗎
お見事　鵺討ち取ったり
漂亮 鵺 擊破
やった
成功了
またぁ
又來？
春虎様
春虎大人
ごめん　もう力が
抱歉 已經沒有力氣了
助かった
得救了
美味しいところで間に合ったな
我來得真是恰到好處啊
冬児　なんで雪風に
冬兒 為什麼騎著雪風
って　それ
那是
似合うか
和我搭嗎
悪くない
不錯啊
仕留めたか　素人どもが
一群外行人還真把它幹掉了
しかし皮肉だな
不過真是諷刺啊
これで土御門夏目の噂は信憑性を増し
這樣一來土御門夏目的流言就更可信了
夜光信者はむしろ活気づく
夜光信徒會更加蠢蠢欲動
鬼を乗りこなすって発想はなかったぜ
真沒想到還能駕馭鬼啊
まあな
是啊
だが　まだ所謂試運転だ　これからどうなるか
不過這只是試驗治療 往後不知道會怎麼樣
元ヤンに鬼とか　なんとかに刃物じゃね
讓原不良少年駕馭鬼 總覺得像助紂為虐啊
口の効き方に気をつけろよ
說話給我注意點
俺が鬼になったら　多分真っ先に喰われるのはお前だぜ
要是我成了鬼 大概第一個就把你給吃了
遅れて来た奴が偉そうに
遲到的傢伙還一副了不起的樣子
しっかし　とんでもねえ一日だったな
不過 今天還真不消停
今朝は進級試験の事しか頭になかったってのに
明明早上滿腦子在想升級考試的事
だな　「人間万事塞翁が馬」ってやつか
也是啊 這就是「塞翁失馬焉知非福」吧
さいおう　なんだそれ
塞翁是啥
バカ虎
笨虎
鬼にも遭ったが　お前にも会えた
雖說遇到了鬼 但也因此遇見了你
俺はそれで満足だってことだ
這樣我就滿足了
お前　今日で一生分の青春やってね
你啊 今天把一輩子的青春都揮灑完了吧
だな　忘れてくれ
也是啊 給我忘了吧
やだね　絶対忘れね
才不要 絕對不會忘記的
ダメですよ　邪魔しては
可不能去打擾他們哦
分かっております
在下明白
でも　なんだか羨ましいです
但是 總覺得有點羨慕
ですね
我也是呢
男の子のああいう関係って
唯獨男生才有的關係
ちょっと　狡いですよね
總覺得有點犯規呢
さてとあの生成り　どうやら二年前の大連寺と関係してるようだな
看來那個半鬼 和兩年前的大連寺有點關係呢
あいつの中にいるもの　果たしてただの鬼か
那傢伙體內的東西 單純就是鬼嗎
いいね　実にいい
棒 棒極了
まあ　墜とすのが手っ取り早いわな　やっぱ
不過 還是快點入魔比較省事啊
どんな時でも周囲に気を配れ
無論何時都不能放鬆警惕
研修初日に教えたったやろ
在實習的第一天我就教過你了吧
これはこれは　大友先輩じゃないっスか
哎呀哎呀 這不是大友前輩嗎
ご無沙汰しとるな　鏡君
好久不見了呢 鏡
引退した人が何してるんです
已經隱退的人在這裡做什麼
夜の散歩や　最近の趣味でな
夜間散步呢 這是我最近的愛好
ところで鏡君
說起來 鏡
僕な　今講師やってんねん
我現在正在當講師
陰陽塾のな
在陰陽塾
なるほど　じゃ　今度お邪魔しますよ
原來如此 那我有空去拜訪拜訪
興味深い生徒さんがいるようだし
有幾個學生也讓我很感興趣
それは多分　無理やろうな
你大概沒這功夫了吧
なんせ君は　これから解呪にかかり切りになるはずやからな
因為你從現在起就要忙於解咒了
なんだと
你說什麼
こうして無駄口叩いてる間に
就在剛才這番無聊的對話中
僕がどんだけ呪詛を流し込んだと思ってんねん
你猜我給你施加了多少詛咒呢
それも古文書引っ張りださなわからん代物ばっかりや
而且全都是不查古文書就解不開的玩意
ハッタリだ
虛張聲勢
あんたの十八番の舌先三寸
花言巧語可是你的拿手好戲
いまさら俺が真に受けるとでも
你以為我現在還會相信嗎
なんせ君は知っとるからな
你應該很清楚
僕がどういう人間かを
我到底是什麼樣的人
研修期間中　なんで事ある事にエグい修羅場に付き合わせたと思てんねん
實習時我總帶你去些慘烈的戰場 你覺得是為什麼
僕が必要なら何をするかを　あんじょう見せつけるためなんやで
就是讓你看清楚 在必要時候我會不擇手段
賢い君は九割方ハッタリやと見抜いても
你很聰明 就算看穿了我九成在虛張聲勢
最後の一割で無視できへん
也不能忽視最後的一成可能
絶対にできへん
絕對不能
まあ　せいぜい　ゆっくり検討してや
你就好好考慮吧
百パーセント確認できるまでな
直到自己能百分百確定
ただな
只是
覚えときぃ
給我記住
僕の目が黒いうちは　生徒達に手出しさせへん
只要我還活著 就決不允許你對我的學生出手
生成りだの転生だののガキとは格が違う
和半鬼 轉世那些小鬼完全不在一個層次
笑いながら死を弄ぶこの感覚
這種笑著擺弄死亡的感覺
ゾクゾクする
真是讓人興奮
いつか…
我等不及…
いつかテメエをぶちのめすのが　待ち遠しくて仕方ないぜ
我等不及有朝一日能將你徹底打垮
今でも　ええねんで
現在也可以啊
その辺にしとけよ　陣
到此為止吧 陣
禅次郎　何素人の未成年巻き込んでんねん
禪次郎 你怎麼能把外行的未成年人牽扯進來呢
六人部は確保したんですか
六人部已經抓到了嗎
死んだ
死了
最初から自害する呪詛を仕込んでやがったんだ
他從一開始就對自己施加了自盡的詛咒
爪の甘さは相変わらずやな
還和以前一樣手腳不利落啊
昔っからこうなんですか
以前就是這樣嗎
昔っからこうやなあ
以前就是這樣啊
なんで俺の悪口言う時だけ息ぴったりなんだよ
怎麼唯獨在說我壞話的時候你們這麼有默契
この気配　まさか…
這氣息 難道是…
閉鎖が解かれたのか
已經解除封鎖了嗎
春虎様
春虎大人
少しは回収するはずじゃったが
本來還以為多少可以回收一點
どうやら跡形もなく祓われたようじゃの
看來是被祓除得一乾二淨了
まあよい　まあよい
也罷 也罷
今宵は実に楽しませてもろうた
今晚這戲精彩極了
楽しみじゃのう　実に楽しみじゃ
期待 實在令人期待
じゃが　お主らは雛も雛
但是 你們只不過是幼鳥
卵から孵ったに過ぎん
才剛從蛋裡孵化出來罷了
精進するがよい
繼續努力吧
そして早く　こちらにおいで
然後儘快過來
あ…あなたは誰だ
你…你到底是誰
儂の名は　蘆屋道満
老夫名為蘆屋道滿
なんだ
怎麼回事
意識が…
意識…
コンめも　不覚を
在下也疏忽了
嘘です　そんなはずが
不可能 怎麼會
これなる陰陽師　謹んで泰山府君
以此陰陽師 謹奉泰山府君
冥道の諸神に申し上げ奉る
謹以此言奉諸冥道諸神
六人部さん
六人部先生
お疲れさまでした
辛苦你了
後は　お任せください
之後就交給我吧
もう この季節も終わりだね…と
這個季節也要過去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副輕描淡寫的模樣
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那麼地溫柔 話語如鯁在喉
ねえ 繋がりとか運命とか
因緣亦好 命運也罷
そんなものを 捨てたら
如果能將這些包袱 統統拋棄
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加隨心 翱翔於這片青空
教えてよ…
請給我答案…
いつか交わした約束
曾許下諾言
目指す場所は高く
立下高遠的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
雖然仍周旋於日常的喧囂
君のために強くなる
為了你變得堅強
今気付いた欠片
這是我如今尋到的夢想碎片
手放してしまわないように
希望我能永不捨棄
だけど今は こっち見ないで
但是現在 請不要看過來
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕陽抹去我臉頰上的淚痕
カガミ　カガミ　カガミ　カガミ　カガミ
鏡  鏡  鏡  鏡  鏡
うぜえ
吵死了